# 1. Приложение для определения тональности текста.

ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ №2<br>по дисциплине "Программная инженерия" магистратуры "Инженерия машинного обучения" (2 семестр)<br>Уральского Федерального Университета. Работу выполнили студенты 1-курса:
- Драгомирский Радмил, группа: РИМ-120963
- Игорь Пластов, группа: РИМ-120963
- Дмитрий Шалагин, группа: РИМ-120963
- Агеев Николай Сергеевич, группа: РИМ-120963 

# 2. Запуск приложения.
Запуск приложения осуществляется средствами веб-сервера *Uvicorn*.
В каталоге, где находится файл main.py, запустите следующую команду:<br>
**`uvicorn main:app`**

Здесь:

- `uvicorn` — команда для запуска веб-сервер *Uvicorn.*
- `main` — название Python файла с приложением *FastAPI.*
- `app` — название переменной FastAPI из файла *main.py*

Сервер **Uvicorn** успешно запущен, указана ссылка, по которой он работает — *http://127.0.0.1:8000*

# 3. Использование приложения.
## 3.1. ВЫЗОВ API С ПАРАМЕТРАМИ
Запрос с помощью curl:

```
curl -X 'POST' \
  'http://127.0.0.1:8000/predict/' \
  -H 'Content-Type: application/json' \
  -d {
  "text": "I hate machine learning engineering!"
}
```

В этом запросе используются следующие компоненты:

- ***-X 'POST'*** — параметр, который указывает curl использовать метод POST HTTP.
- ***http://127.0.0.1:8000/predict/*** — адрес метода API.
- ***H 'Content-Type: application/json'*** — параметр, который устанавливает заголовок, определяющий тип тела запроса (application/json).
- ***d '{ "text": "I hate machine learning engineering!"}'*** — данные для тела запроса в формате JSON. Данные содержат одно поле, заголовок "text" (именно этот заголовок указан в модели pydantic в нашем коде), значение  "I hate machine learning engineering!". 

# 4. Используемые библиотеки.
Определение тональности текста осуществляется **ТОЛЬКО** на английском языке с помощью библиотеки Hugging Face.<br>
Для тестирования API используется инструмент TestClient из FastAPI.<br>
